
L'écritre d'un thèse est un moment difficile. C'est l'occasion de fermer un chapitre long de trois ans (un petit plus parfois) pendant lequel vie professionnelle et vie personnelle ont du mal à ne pas se méler. Pour cette raison il est difficile de ne pas faire de la thèse un document qui conclu cette tranche de vie et de s'en tenir à l'exercice de synthèse scientifique en vue de l'évaluation du travail accompli pour l'obtention du titre de docteur.
Néanmoins il est important pour moi de faire preuve d'honnêteté. Être honnête lorsque j'écris ces lignes c'est reconnaitre l'impact qu'a eu cette thèse sur ma vie, et reconnaitre la nécessité pour moi de faire de ce document un document personnel, où vie personnelle et professionnelle sont liées. Être honnête c'est admettre que cela n'a pas toujours été facile, mais que cette étape et une étape de construction, à la fois de ma carrière scientifique et professionnelle, mais aussi en tant qu'être humain sociable dans un monde qui semble l'être de moins en moins.
L'écriture d'un thèse est un moment difficile, mais j'espère profiter le plus possible de ce moment. Pour cette raison, ce document ne saurait être seulement un document de synthèse. C'est aussi le témoin d'un accomplissement personnel. Afin d'étiver la création d'un hybride informe et indigeste entre un rapport scientifique et un roman autobiographique mal écrit, et de ne remplir aucun des objectifs de cette écriture, je me tiendrai autant que possible à la règle suivante:

Le contenu de cette thèse est exclusivement réservé à la présentation et la synthèse de mon travail de recherche effectué lors de ces trois ans.
L'epression du caractère personnel de cet objet est strictement limité à la forme qu'il prendra, tout en veillant à ce que sa forme ne nuise pas la restitution de son contenu, mais au contraire la soutienne.

Bonne lecture.


ps: note sur la forme: graphique et musique

au début de chaque chapitre : un graphique et un titre de musique.